Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/io/runtime_file_loading_and_saving.po
Languages: zh_hans, zh_tw

source: Runtime file loading and saving
zh_hans: 运行时文件加载和保存
zh_tw: 執行時檔案載入與儲存

source: See :ref:`doc_saving_games` for information on saving and loading game progression.
zh_hans: 更多关于游戏进度的保存和读取的信息见《\ :ref:`doc_saving_games`\ 》。
zh_tw: 關於儲存與載入遊戲進度，請參考 :ref:`doc_saving_games`。

source: Sometimes, :ref:`exporting packs, patches, and mods <doc_exporting_pcks>` is not ideal when you want players to be able to load user-generated content in your project. It requires users to generate a PCK or ZIP file through the Godot editor, which contains resources imported by Godot.
zh_hans: 有时，当你希望玩家能够在项目中加载用户生成的内容时，\ :ref:`导出包、补丁和模组 <doc_exporting_pcks>`\ 并不理想。它要求用户通过 Godot 编辑器生成 PCK 或 ZIP 文件，其中包含由 Godot 导入的资源。
zh_tw: 有時候，當你希望玩家能夠在專案中載入使用者自製內容時，:ref:`匯出資源包、補丁和模組 <doc_exporting_pcks>` 就不太理想。這會要求使用者必須透過 Godot 編輯器產生 PCK 或 ZIP 檔案，內容為 Godot 匯入過的資源。

source: Example use cases for runtime file loading and saving include:
zh_hans: 运行时文件加载和保存的示例用例包括：
zh_tw: 執行時檔案載入與儲存的常見應用情境包括：

source: Loading texture packs designed for the game.
zh_hans: 加载为游戏设计的纹理包。
zh_tw: 載入為遊戲設計的材質包。

source: Loading user-provided audio tracks and playing them back in an in-game radio station.
zh_hans: 加载用户提供的音轨，在游戏内的电台中播放。
zh_tw: 載入玩家提供的音樂檔並於遊戲內廣播電台播放。

source: Using user-provided fonts for menus and HUD.
zh_hans: 为菜单和 HUD 使用用户提供的字体。
zh_tw: 在選單和 HUD 上使用玩家自備的字型。

source: Saving/loading a file format that can contain multiple files but can still easily be read by other applications (ZIP).
zh_hans: 保存/加载一种可以包含多个文件但仍可被其他应用程序轻松读取的文件格式（ZIP）。
zh_tw: 儲存／載入一種能包含多個檔案，且能被其他應用程式輕鬆讀取的檔案格式（如 ZIP）。

source: Loading files created by another game or program, or even game data files from another game not made with Godot.
zh_hans: 加载由其他游戏或程序创建的文件，甚至是非 Godot 游戏的游戏数据文件。
zh_tw: 載入其他遊戲或程式產生的檔案，甚至是非 Godot 製作的遊戲資料檔案。

source: Runtime file loading can be combined with :ref:`HTTP requests <doc_http_request_class>` to load resources from the Internet directly.
zh_hans: 运行时文件加载可以和 :ref:`HTTP 请求 <doc_http_request_class>`\ 结合起来，直接加载互联网上的资源。
zh_tw: 執行時檔案載入也能搭配 :ref:`HTTP 請求 <doc_http_request_class>`，直接從網路載入資源。

source: Do **not** use this runtime loading approach to load resources that are part of the project, as it's less efficient and doesn't allow benefiting from Godot's resource handling functionality (such as translation remaps). See :ref:`doc_import_process` for details.
zh_hans: **请勿**\ 用这种运行时加载的方法来加载属于项目本身的资源，因为它效率较低，且无法利用 Godot 的资源处理功能（例如翻译重定向）。详见《\ :ref:`doc_import_process`\ 》。
zh_tw: **請勿** 用這種執行時載入方式來載入專案自身的資源，因為效率較低，且無法利用 Godot 資源管理（如翻譯重導等）功能。詳情請見 :ref:`doc_import_process`。

source: You can see how saving and loading works in action using the `Run-time File Saving and Loading (Serialization) demo project <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/blob/master/loading/runtime_save_load>`__.
zh_hans: 你可以使用\ `运行时文件保存和加载（序列化）演示项目 <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/blob/master/loading/runtime_save_load>`__\ 来查看保存和加载的实际工作方式。
zh_tw: 你可以參考這個範例專案來了解執行時儲存與載入的實際運作：`執行時檔案儲存與載入（序列化）Demo <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/blob/master/loading/runtime_save_load>`__。

source: Plain text and binary files
zh_hans: 纯文本文件和二进制文件
zh_tw: 純文字與二進位檔案

source: Godot's :ref:`class_FileAccess` class provides methods to access files on the filesystem for reading and writing:
zh_hans: Godot 的 :ref:`class_FileAccess` 类提供了读写文件系统中文件的方法：
zh_tw: Godot 的 :ref:`class_FileAccess` 類別提供了方法，可用來讀寫檔案系統中的檔案：

source: To handle custom binary formats (such as loading file formats not supported by Godot), :ref:`class_FileAccess` provides several methods to read/write integers, floats, strings and more. These FileAccess methods have names that start with ``get_`` and ``store_``.
zh_hans: 为了处理自定义二进制格式（例如加载 Godot 不支持的文件格式），\ :ref:`class_FileAccess` 提供了几种方法来读取/写入整数、浮点数、字符串等。这些 FileAccess 方法的名称以 ``get_`` 和 ``store_``\ 。
zh_tw: 若需處理自訂二進位格式（例如載入 Godot 不支援的檔案格式），:ref:`class_FileAccess` 提供了多種讀寫整數、浮點數、字串等的方法。這些方法名稱多以 ``get_`` 或 ``store_`` 開頭。

source: If you need more control over reading binary files or need to read binary streams that are not part of a file, :ref:`class_PackedByteArray` provides several helper methods to decode/encode series of bytes to integers, floats, strings and more. These PackedByteArray methods have names that start with ``decode_`` and ``encode_``. See also :ref:`doc_binary_serialization_api`.
zh_hans: 如果你需要对读取二进制文件进行更多控制，或者需要读取不属于文件的二进制流，\ :ref:`class_PackedByteArray` 提供了几种辅助方法，可以将一系列字节解码/编码为整数、浮点、字符串等数据类型。这些 PackedByteArray 方法的名称以 ``decode_`` 和 ``encode_`` 开头。另请参阅《\ :ref:`doc_binary_serialization_api`\ 》。
zh_tw: 如果你需要更細緻地控制二進位檔案的讀取，或是要讀取不屬於檔案的二進位資料流，:ref:`class_PackedByteArray` 提供多種輔助方法，可以將位元組序列解碼／編碼為整數、浮點數、字串等。這些方法名稱通常以 ``decode_`` 或 ``encode_`` 開頭。詳情請參考 :ref:`doc_binary_serialization_api`。

source: Images
zh_hans: 图像
zh_tw: 影像

source: Image's :ref:`Image.load_from_file <class_Image_method_load_from_file>` static method handles everything, from format detection based on file extension to reading the file from disk.
zh_hans: Image 的 :ref:`Image.load_from_file <class_Image_method_load_from_file>` 静态方法处理各种事物，包括从基于文件扩展名的格式检测到从磁盘读取文件。
zh_tw: Image 的靜態方法 :ref:`Image.load_from_file <class_Image_method_load_from_file>` 能自動處理檔案格式偵測（依副檔名判斷）與從磁碟讀取檔案。

source: If you need error handling or more control (such as changing the scale an SVG is loaded at), use one of the following methods depending on the file format:
zh_hans: 如果你需要错误处理或者更多的控制（例如更改加载 SVG 时的缩放），请根据文件格式使用以下方法：
zh_tw: 如果你需要錯誤處理或更細緻的控制（例如調整載入 SVG 時的縮放比例），請根據檔案格式改用下列方法：

source: :ref:`Image.load_svg_from_buffer <class_Image_method_load_svg_from_buffer>` or :ref:`Image.load_svg_from_string <class_Image_method_load_svg_from_string>`
zh_hans: :ref:`Image.load_svg_from_buffer <class_Image_method_load_svg_from_buffer>` 或 :ref:`Image.load_svg_from_string <class_Image_method_load_svg_from_string>`
zh_tw: :ref:`Image.load_svg_from_buffer <class_Image_method_load_svg_from_buffer>` 或 :ref:`Image.load_svg_from_string <class_Image_method_load_svg_from_string>`

source: Several image formats can also be saved by Godot at runtime using the following methods:
zh_hans: Godot 还可以在运行时使用以下方法保存几种图像格式：
zh_tw: Godot 也能於執行時將多種圖片格式儲存，請使用以下方法：

source: :ref:`Image.save_png <class_Image_method_save_png>` or :ref:`Image.save_png_to_buffer <class_Image_method_save_png_to_buffer>`
zh_hans: :ref:`Image.save_png <class_Image_method_save_png>` 或 :ref:`Image.save_png_to_buffer <class_Image_method_save_png_to_buffer>`
zh_tw: :ref:`Image.save_png <class_Image_method_save_png>` 或 :ref:`Image.save_png_to_buffer <class_Image_method_save_png_to_buffer>`

source: :ref:`Image.save_webp <class_Image_method_save_webp>` or :ref:`Image.save_webp_to_buffer <class_Image_method_save_webp_to_buffer>`
zh_hans: :ref:`Image.save_webp <class_Image_method_save_webp>` 或 :ref:`Image.save_webp_to_buffer <class_Image_method_save_webp_to_buffer>`
zh_tw: :ref:`Image.save_webp <class_Image_method_save_webp>` 或 :ref:`Image.save_webp_to_buffer <class_Image_method_save_webp_to_buffer>`

source: :ref:`Image.save_jpg <class_Image_method_save_jpg>` or :ref:`Image.save_jpg_to_buffer <class_Image_method_save_jpg_to_buffer>`
zh_hans: :ref:`Image.save_jpg <class_Image_method_save_jpg>` 或 :ref:`Image.save_jpg_to_buffer <class_Image_method_save_jpg_to_buffer>`
zh_tw: :ref:`Image.save_jpg <class_Image_method_save_jpg>` 或 :ref:`Image.save_jpg_to_buffer <class_Image_method_save_jpg_to_buffer>`

source: :ref:`Image.save_exr <class_Image_method_save_exr>` or :ref:`Image.save_exr_to_buffer <class_Image_method_save_exr_to_buffer>` *(only available in editor builds, cannot be used in exported projects)*
zh_hans: :ref:`Image.save_exr <class_Image_method_save_exr>` 或 :ref:`Image.save_exr_to_buffer <class_Image_method_save_exr_to_buffer>` *（仅在编辑器版本中可用，无法在导出后的项目中使用）*
zh_tw: :ref:`Image.save_exr <class_Image_method_save_exr>` 或 :ref:`Image.save_exr_to_buffer <class_Image_method_save_exr_to_buffer>` *(僅限編輯器版本可用，無法於匯出專案中使用)*

source: The methods with the ``to_buffer`` suffix save the image to a PackedByteArray instead of the filesystem. This is useful to send the image over the network or into a ZIP archive without having to write it on the filesystem. This can increase performance by reducing I/O utilization.
zh_hans: 带有 ``to_buffer`` 后缀的方法会将图像保存到 PackedByteArray 而不是文件系统。这有利于通过网络发送图像或将图像发生到 ZIP 存档，无需将其写入到文件系统。这可以通过降低 I/O 利用率来提高性能。
zh_tw: 帶有 ``to_buffer`` 結尾的方法會將圖片儲存為 PackedByteArray，而不是直接寫入檔案系統。這對於網路傳輸圖片或直接打包到 ZIP 壓縮檔特別方便，且能減少 I/O 使用量，提高效能。

source: If displaying the loaded image on a 3D surface, make sure to call :ref:`Image.generate_mipmaps <class_Image_method_generate_mipmaps>` so that the texture doesn't look grainy when viewed at a distance. This is also useful in 2D when following instructions on :ref:`reducing aliasing when downsampling <doc_multiple_resolutions_reducing_aliasing_on_downsampling>`.
zh_hans: 如果在 3D 曲面上显示加载的图像，请确保调用 :ref:`Image.generate_mipmaps <class_Image_method_generate_mipmaps>`\ ，以便在远处观察时纹理看起来不会有颗粒感。在 2D 中，当遵循关于《\ :ref:`减少降采样时的锯齿 <doc_multiple_resolutions_reducing_aliasing_on_downsampling>`\ 》的说明时也很有用。
zh_tw: 若將載入的圖片顯示在 3D 表面上，請務必呼叫 :ref:`Image.generate_mipmaps <class_Image_method_generate_mipmaps>`，避免貼圖在遠距離觀看時顯得粗糙。若依 :ref:`降採樣時降低鋸齒 <doc_multiple_resolutions_reducing_aliasing_on_downsampling>` 指引，2D 也同樣適用。

source: Example of loading an image and displaying it in a :ref:`class_TextureRect` node (which requires conversion to :ref:`class_ImageTexture`):
zh_hans: 加载图像并将其显示在 :ref:`class_TextureRect` 节点（需要转换为 :ref:`class_ImageTexture`）中的示例：
zh_tw: 以下範例說明如何載入圖片並顯示於 :ref:`class_TextureRect` 節點（需先轉換為 :ref:`class_ImageTexture`）：

source: Audio/video files
zh_hans: 音视频文件
zh_tw: 音訊／影片檔案

source: Example of loading an Ogg Vorbis audio file in an :ref:`class_AudioStreamPlayer` node:
zh_hans: 通过 :ref:`class_AudioStreamPlayer` 节点加载 Ogg Vorbis 音频文件的示例：
zh_tw: 以下是在 :ref:`class_AudioStreamPlayer` 節點中載入 Ogg Vorbis 音訊檔案的範例：

source: Example of loading an Ogg Theora video file in a :ref:`class_VideoStreamPlayer` node:
zh_hans: 通过 :ref:`class_VideoStreamPlayer` 节点加载 Ogg Theora 视频文件的示例：
zh_tw: 以下為在 :ref:`class_VideoStreamPlayer` 節點載入 Ogg Theora 影片檔的範例：

source: 3D scenes
zh_hans: 3D 场景
zh_tw: 3D 場景

source: Godot has first-class support for glTF 2.0, both in the editor and exported projects. Using :ref:`class_gltfdocument` and :ref:`class_gltfstate` together, Godot can load and save glTF files in exported projects, in both text (``.gltf``) and binary (``.glb``) formats. The binary format should be preferred as it's faster to write and smaller, but the text format is easier to debug.
zh_hans: Godot 在编辑器和导出项目中都对 glTF 2.0 提供了一流的支持。结合使用 :ref:`class_gltfdocument` 和 :ref:`class_gltfstate`\ ，Godot 可以在导出的项目中加载和保存 glTF 文件，包括文本格式（\ ``.gltf``\ ）和二进制格式（\ ``.glb``\ ）。二进制格式应该优先考虑，因为它写入速度更快且体积更小，但文本格式更易于调试。
zh_tw: Godot 在編輯器及匯出專案中皆完整支援 glTF 2.0。搭配使用 :ref:`class_gltfdocument` 與 :ref:`class_gltfstate`，Godot 可於匯出專案中載入與儲存 glTF 檔案，支援文字（``.gltf``）與二進位（``.glb``）格式。建議優先使用二進位格式，因為寫入速度較快且檔案較小，但文字格式較易除錯。

source: Example of loading a glTF scene and appending its root node to the scene:
zh_hans: 加载 glTF 场景并将其根节点附加到场景的示例：
zh_tw: 以下範例說明如何載入 glTF 場景並將其根節點加入目前場景：

source: When loading a glTF scene, a *base path* must be set so that external resources like textures can be loaded correctly. When loading from a file, the base path is automatically set to the folder containing the file. When loading from a buffer, this base path must be manually set as there is no way for Godot to infer this path.
zh_hans: 加载 glTF 场景时，必须设置\ *基础路径*\ ，以便可以正确加载纹理等外部资源。从文件加载时，基础路径会自动设置为包含该文件的文件夹。从缓冲区加载时，必须手动设置该基础路径，因为 Godot 无法推断该路径。
zh_tw: 於載入 glTF 場景時，必須設定*基底路徑*，才能正確載入外部資源（如貼圖）。若從檔案載入，基底路徑會自動設為檔案所在資料夾；若從緩衝區載入，則需手動設定此基底路徑，因為 Godot 無法自動推斷。

source: To set the base path, set :ref:`GLTFState.base_path <class_GLTFState_property_base_path>` on your GLTFState instance *before* calling :ref:`GLTFDocument.append_from_buffer <class_GLTFDocument_method_append_from_buffer>` or :ref:`GLTFDocument.append_from_file <class_GLTFDocument_method_append_from_file>`.
zh_hans: 要设置基础路径，请在调用 :ref:`GLTFDocument.append_from_buffer <class_GLTFDocument_method_append_from_buffer>` 或 :ref:`GLTFDocument.append_from_file <class_GLTFDocument_method_append_from_file>` *之前*\ ，在 GLTFState 实例上设置 :ref:`GLTFState.base_path <class_GLTFState_property_base_path>`\ 。
zh_tw: 設定基底路徑時，請於呼叫 :ref:`GLTFDocument.append_from_buffer <class_GLTFDocument_method_append_from_buffer>` 或 :ref:`GLTFDocument.append_from_file <class_GLTFDocument_method_append_from_file>` 前，先於 GLTFState 實例上設定 :ref:`GLTFState.base_path <class_GLTFState_property_base_path>`。

source: Fonts
zh_hans: 字体
zh_tw: 字型

source: :ref:`FontFile.load_dynamic_font <class_FontFile_method_load_bitmap_font>` supports the following font file formats: TTF, OTF, WOFF, WOFF2, PFB, PFM
zh_hans: :ref:`FontFile.load_dynamic_font <class_FontFile_method_load_bitmap_font>` 支持以下字体文件格式：TTF、OTF、WOFF、WOFF2、PFB、PFM
zh_tw: :ref:`FontFile.load_dynamic_font <class_FontFile_method_load_bitmap_font>` 支援下列字型檔案格式：TTF、OTF、WOFF、WOFF2、PFB、PFM

source: On the other hand, :ref:`FontFile.load_bitmap_font <class_FontFile_method_load_bitmap_font>` supports the `BMFont <https://www.angelcode.com/products/bmfont/>`__ format (``.fnt`` or ``.font``).
zh_hans: 另一方面，\ :ref:`FontFile.load_bitmap_font <class_FontFile_method_load_bitmap_font>`\ 支持 `BMFont <https://www.angelcode.com/products/bmfont/>`__ 格式（\ ``.fnt`` 或 ``.font``\ ）。
zh_tw: 另一方面，:ref:`FontFile.load_bitmap_font <class_FontFile_method_load_bitmap_font>` 則支援 `BMFont <https://www.angelcode.com/products/bmfont/>`__ 格式（副檔名 ``.fnt`` 或 ``.font``）。

source: Additionally, it is possible to load any font that is installed on the system using Godot's support for :ref:`doc_using_fonts_system_fonts`.
zh_hans: 此外，可以使用 Godot 对《\ :ref:`doc_using_fonts_system_fonts`\ 》的支持来加载系统上安装的任何字体。
zh_tw: 此外，Godot 也支援 :ref:`doc_using_fonts_system_fonts`，可以載入系統中已安裝的任意字型。

source: Example of loading a font file automatically according to its file extension, then adding it as a theme override to a :ref:`class_Label` node:
zh_hans: 根据文件扩展名自动加载字体文件，然后将其作为主题覆盖添加到 :ref:`class_Label` 节点的示例：
zh_tw: 以下範例說明如何依字型檔案副檔名自動載入字型，並將其作為主題覆蓋套用到 :ref:`class_Label` 節點：

source: ZIP archives
zh_hans: ZIP 压缩包
zh_tw: ZIP 壓縮檔案

source: Godot supports reading and writing ZIP archives using the :ref:`class_zipreader` and :ref:`class_zippacker` classes. This supports any ZIP file, including files generated by Godot's "Export PCK/ZIP" functionality (although these will contain imported Godot resources rather than the original project files).
zh_hans: Godot 支持使用 :ref:`class_zipreader` 和 :ref:`class_zippacker` 类读取和写入 ZIP 档案。这支持任何 ZIP 文件，包括由 Godot 的“导出 PCK/ZIP”功能生成的文件（尽管这些文件将包含导入的 Godot 资源而不是原始项目文件）。
zh_tw: Godot 支援使用 :ref:`class_zipreader` 與 :ref:`class_zippacker` 來讀寫 ZIP 壓縮檔案。這些類別可處理任何 ZIP 檔，包含 Godot 的「匯出 PCK/ZIP」功能產生的檔案（不過這些檔案內容是已匯入的 Godot 資源，而非原始專案檔案）。

source: Use :ref:`ProjectSettings.load_resource_pack <class_ProjectSettings_method_load_resource_pack>` to load PCK or ZIP files exported by Godot as :ref:`additional data packs <doc_exporting_pcks>`. That approach is preferred for DLCs, as it makes interacting with additional data packs seamless (virtual filesystem).
zh_hans: 使用 :ref:`ProjectSettings.load_resource_pack <class_ProjectSettings_method_load_resource_pack>` 将 Godot 导出的 PCK 或 ZIP 文件加载为 :ref:`附加数据包 <doc_exporting_pcks>`\ 。这种方法是 DLC 的首选，因为它可以无缝地与附加数据包（虚拟文件系统）进行交互。
zh_tw: 可利用 :ref:`ProjectSettings.load_resource_pack <class_ProjectSettings_method_load_resource_pack>` 來載入 Godot 匯出的 PCK 或 ZIP 檔案作為 :ref:`擴充資料包 <doc_exporting_pcks>`。此方法非常適合用於 DLC，能讓額外資料包的操作更加無縫（虛擬檔案系統）。

source: This ZIP archive support can be combined with runtime image, 3D scene and audio loading to provide a seamless modding experience without requiring users to go through the Godot editor to generate PCK/ZIP files.
zh_hans: 这种 ZIP 存档支持可与运行时图像、3D 场景和音频加载相结合，提供无缝的模组化体验，而无需用户通过 Godot 编辑器生成 PCK/ZIP 文件。
zh_tw: ZIP 壓縮檔支援可結合執行時圖片、3D 場景及音訊載入，提供玩家無需透過 Godot 編輯器產生 PCK/ZIP 檔案的流暢模組化體驗。

source: Example that lists files in a ZIP archive in an :ref:`class_ItemList` node, then writes contents read from it to a new ZIP archive (essentially duplicating the archive):
zh_hans: 示例在 :ref:`class_ItemList` 节点中列出 ZIP 存档中的文件，然后将从中读取的内容写入新的 ZIP 存档（本质上是复制该存档）：
zh_tw: 以下範例會在 :ref:`class_ItemList` 節點中列出 ZIP 壓縮檔案內的所有檔案，並將其內容寫入新 ZIP 檔案（也就是複製壓縮檔）：
